اسمي إيدوغاوا كونان
أُجبر طالب الثانوية شينتشي على تجرّع
عقار قلّص جسده
رغم صغر بنيتي، لا يزال دماغي كما هو
!أحلّ قضايا تستعصي على البالغين حتى
!نعتذر على التأخير! حلقة اليوم هي حلقة خاصة بساعة كاملة
قضية جرائم قتل تسلسلية في جزيرة جنوبية
!وحقيقة سوناتا البيانو الحزينة
جرائم قتل سوناتا بيانو ضوء القمر
يا إلهي، لمَ على المتحري الشهير موري كوغورو
الذهاب لجزيرة كتلك
بينما يمكنه قضاء وقته في حفلة مشاهدة أزهار؟
كلّه بسبب الرسالة التي وصلتني قبل أسبوع
،في ليلة البدر التالي
ستبدأ الظلال بالاختفاء مُجدداً من جزيرة تسوكيكاغي
تحرَّ. أسو كيجي
أجل، وكالة موري للتحري
تبقى يومان حتّى البدر التالي
حوّلتُ نصف مليون لحسابك البنكي
عليك أن تأتي
!لـ-لحظة! من أنت؟
أسو كيجي من جزيرة تسوكيكاغي
!أنت! انتظر! أتسمعني؟ مرحباً؟
يا إلهي، لم يهتم لقبولي طلبه من عدمه حتى
أين المشكلة؟
يمكننا الاسترخاء في جزيرة صغيرة قرب إيزو
صحيح يا كونان-كن؟
جزيرة تسوكيكاغي
...أسو كيجي
لا أرى شخصاً بهذا الاسم هنا
هلّا بحثت جيّداً؟
فقد استلمتُ رسالةً منه
لكنه ليس في لائحة السكان
وأنا انتقلتُ لهذه الجزيرة مؤخراً، فلا أعرف الكثير
أهناك خطبٌ ما؟
رئيس، يبدو أنّ ساكناً هنا عيّن خدمة هؤلاء الأشخاص
عيّن خدمتهم؟
أجل، اسمه أسو كيجي
!ماذا؟ أقلت أسو كيجي؟
!ذلك مُحال! فهو ميت منذ أكثر من 10 سنوات
كان عازف بيانو مشهور وُلد وترعرع في هذه الجزيرة
وقعت الحادثة في ليلة بدر قبل 12 عاماً
كانت أول مرة يعود لموطنه منذ وقت طويل
فأقام حفلةً في مركز البلدة الاجتماعي
لكن بعدها، أقفل على نفسه وعائلته في منزلهم فجأةً
!وأحرق المكان
قِيل أنّه قتل زوجته وابنته طعناً
ثمّ واصل العزف بالبيانو وألسنة اللهب تحيطه
كما لو كان هناك شيء يتلبسه
"سوناتا البيانو لبيتهوفين... "ضوء القمر
...رسالة من رجل ميت
يا للمقلب الفظيع
قد لا يكون كذلك
فأجرك قد دُفع، كما أنّ الرسالة حملت
خاتم بريد هذه الجزيرة
يريد أحد أهل الجزيرة منك التحري
في أمر أسو كيجي حتماً
صحيح
كان العمدة هنا صديقاً مقرّباً منه
فربما يمكنه إخبارنا بشيء إذا سألناه
صحيح
قالوا أنّ العمدة في المركز الاجتماعي، أليس كذلك؟
اسمع يا كينتا-كن، احرص على أن تتدفأ عند النوم
!أجل، فهمت! إلى اللقاء
مع السلامة
المعذرة
أين المركز الاجتماعي؟
أجل، اسلكوا ذاك المنعطف ثمّ واصلوا المشي
لحظة، هل أنتم الجماعة من طوكيو؟
أجل، وصلنا من السفينة للتو
!أنا من طوكيو أيضاً
لكن هذه الجزيرة أروع بكثير، ألا تتفقون؟
!الهواء منعش، وهي هادئة جداً
!احموا تجارة الصيد للجزيرة! صوّتوا لشيميزو ماساتو
ربما ليس كثيراً
فانتخابات العمدة تقترب
انتخابات العمدة؟
المرشّحون هم شيميزو-سان الذي يمثل صيّادي السمك
والعمدة الحالي الذي يعاني انخفاضاً
في شعبيته مؤخراً، كوريوا-سان
كما كاواشيما-سان، أكثر رجال الجزيرة ثراءً
...أخبرني مرضاي أنّ كاواشيما-سان غالباً من
لا بأس يا ممرضة، لسنا مهتمين بالانتخابات حقاً
أنا الطبيبة أساي نارومي
(أساي نارومي    (26
طبيبة
!لديّ رخصة حقيقية
كنتِ دكتورة إذاً
إن كنتم متجهون للمركز الاجتماعي
فيمكنكم لقاء أولئك الثلاثة هناك
فستُعقد الليلة مناسبة ذكرى العام الثالث للعمدة السابق
كامياما-سان
العمدة السابق؟
ذكرى العام الثالث؟
!لا تدعوا العمدة يواصل اضطهاده
يا إلهي
(كوريوا تاتسوجي   (56
عمدة جزيرة تسوكيكاغي
كيف يجرؤون على فعل هذا في ليلة
!ذكرى العمدة السابق؟ يا لوقاحتهم
إنّهم مزعجون حقاً
(كوريوا ريكو   (27
ابنة كوريوا الوحيدة
!هيراتا! ما الذي تفعله؟
!أغلق أفواههم فوراً
!حاضر سيّدتي
(هيراتا كازواكي   (31
سكرتير العمدة الشخصي
!لا تدعوا العمدة يواصل اضطهاده
هل الأمور بخير؟
ما قصدك يا شويتشي؟
يقولون أنّ الانتخابات المقبلة
لن تكون في صالح والدك
(موراساوا شويتشي   (27
خاطب ريكو
فعلاً، يبدو أنّ المواطنين يميلون لي الأكثر بينكم
(كاواشيما هيديو   (56
أثرى رجال البلدة
هذا لأنّك تعرف كيف تستعمل المال فقط
ما تعلّمتُه منك بالطبع
سيّدي العمدة، هناك من يريد رؤيتك
من يكون في وقت كهذا؟
...يقول أنّه مُتحرٍّ من طوكيو
!ماذا؟ مُتحرٍّ؟
يا إلهي، إلى متى سيجعلونني أنتظر؟
ماذا؟ أين كونان-كن؟
بيانو؟
!كونان-كن! توقف
!ماذا؟ يا للغرفة الكبيرة
طرف الشاطئ على الجانب الخلفي
للمركز الاجتماعي إذاً
هذا البيانو متسخ
...بمقدورهم تنظيفه بين الحين والآخر على الأقل
!كلا! لا تلمسيه
!إنّه البيانو الملعون الذي عزف أسو-سان عليه يوم موته
...ملعون؟ لا تبالغ
لم يكن أسو-سان الوحيد
!حلّ الأمر نفسه بالعمدة السابق
،تقصد كامياما إيسامو-سان
الذي يعقدون تذكاراً له اليوم؟
أجل، حدث الأمر قبل عامين
كانت ليلة بدر
كنتُ أمرّ بالمركز الاجتماعي الذي يفترض
أنّ لا أحد به
حين سمعت صوت عزف بيانو من الداخل
عندما سألتُ إن كان هناك أحد، توقف العزف
!وفي الداخل، وجدت كامياما-ساما
مات من نوبة قلبية
والمقطوعة التي كان يعزفها قبيل موته
"كانت نفس التي عزفها أسو-سان داخل النار، "ضوء القمر
بعدها أصبح هذا البيانو معروفاً بالبيانو الملعون
!كونان-كن
لا أرى خطباً غريباً بهذا البيانو
بأيّ حال، انتظروا عند الباب الأمامي لحين
!انتهاء المناسبة التذكارية رجاءً
لا تزالون هنا؟
نارومي-سان، أستحضرين المناسبة؟
أجل، كان كامياما-سان أوّل من
شرّحته عندما أتيت هنا
لذا خطر لي أن أحرق بخوراً لتكريمه
هذا شيميزو-سان، التقيته في طريقي
،مرحباً، اسمي شيميزو
يسرّني لقاؤكم
(شيميزو ماساهيتو   (49
مرشح عمدة
(نيشيموتو كين   (55
عاطل
كاواشيما
عيّنت مُتحرياً للتنقيب عن أسراري، صحيح؟
سخافة
!تهرب؟
الحمام
هذا غريب
يُفترض أن ذاك البيانو غير مستعمل لأعوام
لكنه أصدر صوتاً مثالياً
كان أحدهم يضبطه سرّاً بالتأكيد
...لغرض ما
وما كان معنى تلك الرسالة بالتحديد؟
!هـ-هذه المعزوفة
!ضوء القمر! كلا
!كونان-كن
!أنت! أيها الصبي
!كاواشيما-سان
!تأخرت
إنّه ميت
!ماذا؟
ران، استدعي رجال مركز الشرطة المحلي فوراً
!حسناً
طبيبة نارومي، افحصي الجثة رجاءً
حسناً
هكذا إذاً
حذّرتنا تلك الرسالة من موت شخص
مرّة أخرى في جزيرة تسوكيكاغي
!في ليلة البدر
!إ-إنها اللعنة! إنها لعنة البيانو
لا لعنة هناك، هذا المسجّل هو ما يشغل الموسيقى
!هذه جريمة قتل أُعدّت لتشبه الحادثتين السابقتين
!جريمة قتل؟
مهلك، لا تتفوه بالهراء
!من تكون بالأصل؟
!أنا المتحرّي الشهير من طوكيو، موري كوغورو
رائد الفضاء ذاك؟
كلا، إنّه من يظهر في روايات التحرّي
ذاك أكيتشي
من يكون هذا الشخص إذاً؟
ماء بحر
وقت الموت المقدر هو قبل نصف ساعة لساعة
مات اختناقاً غالباً
أعتقد أنّ كاواشيما-سان قد أُغرق
أغرقه أحدهم؟
لا يمكنني الجزم دون إجراء تشريح
أظنّ الطبيبة نارومي محقّة
انظروا، يوجد معطف بدلة على الشاطئ خارجاً
لا بد أنّه لكاواشيما-سان
يوجد أثر ماء بحر يمتد من الباب للبيانو
وهناك وحل ورمل على ظهر كاواشيما-سان
،كما من كون باب ونوافذ هذه الغرفة مغلقة
...وفراغ الدقائق الأولى من شريط المسجّل
...مـ-منذ متى بدأ
أخذ المجرم كاواشيما-سان للمحيط
أثناء المناسبة التذكارية غالباً
وأغرقه
ثمّ سحب الجثّة لهذه الغرفة
أقفل الباب
شغّل مسجّل الأشرطة ثم خرج للرواق
صحيح يا عمّ؟
أ-أجل، معك حق
بافتراض أنّ باب هذه الغرفة كان مقفلاً
،هناك احتمال كبير أن القاتل رجع لقاعة المناسبة
بما أنّنا كنا عند الباب الأمامي طوال الوقت
!ا-انتظر
!أتقصد أن القاتل لا يزال بيننا؟
صحيح، المجرم هنا
هل رأى أحدكم كاواشيما-سان يترك مقعده؟
أنا رأيته، قال أنه سيذهب للحمّام
هل رأى أحدكم شخصاً آخر غادر مقعده؟
كأن بإمكاننا تذكر كلّ تفصيل حدث
في هذه الحالة، أكان أحدٌ يكنّ ضغينة لكاواشيما-سان؟
ليست ضغينة تماماً
،لكن أكثر شخص سيسرّ بموته هو شيميزو-سان
خصمه في انتخابات العمدة
!مـ-ماذا؟! ينطبق الأمر عليك يا عمدة كوريوا
أجل، دون كاواشيما-سان
كان نصر أبي ليكون مضموناً
طالما لم يكن أحدهم يخطط
لسرقة أصوات كاواشيما-سان بالطبع
!ماذا؟
!سيّدتي
...اهدؤوا
لكن لمَ وضع القاتلُ الجثّةَ في هذه الغرفة؟
ذلك لأنّ القاتل أراد توجيه اللوم للبيانو الملعون
بالمناسبة، منذ متى والبيانو هنا؟
كان هنا لخمسة عشر عاماً مذ تبرع به أسو-سان
أسو-سان ذاك إذاً؟
أجل، اسمه على غطاء لوحة المفاتيح
ما-ما هذا؟
قطعة موسيقية
غريب، لم تكن موجودةً عندما تفقدناه في الظهيرة
من كان ذاك؟
نيشيموتو-سان
كان بحالٍ ممتازة في السابق
وأنفق الكثير من المال على الشراب والنساء والقمار كما سمعت
،لكن بعد موت العمدة السابق قبل عامين
توقف عن الخروج كما لو كان يخشى شيئاً
هكذا إذاً
كان صديق طفولة لك أيها العمدة، صحيح؟
أ-أجل، معك حق
!إنّه شرطي
تأخّرتِ يا ران
لكن كان عليّ البحث عنه، لم يكن في مركز الشرطة
حسناً، من طلبني؟
هذا الشخص، اسمه موري كوغورو
...ذاك المشهور
!أجل
!رائد الفضاء
...كلا
بأيّ حال، تأخر الوقت
يمكننا تأجيل جمع المعلومات لصباح الغد
لم تكن جريمة قتل، بل لعنة أسو-سان
...يا للرعب
كان عليهم حرق ذاك البيانو القديم المريب
أجل، قد نكون أفضل حالاً دون ذاك الشيء
شويتشي؟
!أدهشتني استنتاجاتك يا كونان-كن
يحب لعب لعبة المُتحري
كان الجميع يتكلمون عن قوّة إقناعه
!كنتُ أقلد عمّي فقط
!فأنا أراه في عمله دوماً
لكنّه مجرد فرخ مقارنةً بي
حسنٌ، سنرجع للنُزل الآن
أراكم لاحقاً إذاً، آمل أن تحلّ القضية بأسرع ما يمكن
أفضّل ألا أفحص جثثاً أكثر
!لا تقلقي! سيكون هذا لقمةً سائغة بين يديّ
يا للادّعاء، حتّى أنا لا أعرف ما يجري
لحظة
..."قالت الرسالة "ستبدأ بالاختفاء
!أي أنّ هذه ليست النهاية
!ماذا؟ لن تتوقف جرائم القتل؟
هذه الرسالة تحذرنا من ذلك؟
اختفاء الظلال يعني تطويق الضوء لها
يرمز الضوء للمقطوعة في مسارح الجرائم، ضوء القمر
!فهمت
المقطوعة التي عزفها السيّد أسو بين
،ألسنة النار قبل 12 عاماً
والتي عزفها العمدة قبل وفاته منذ عامين
كانت سوناتا بيانو بيتهوفين، ضوء القمر
وكلّ الحوادث الثلاث وقعت بجوار البيانو
!ارجعا للنُزل
!انتظر
!لنذهب يا ران-نيتشان للمركز الاجتماعي أيضاً
أنتَ لست بعقلك حقاً
تقضي الليلة مع جثّة هكذا
!كما مع طفل
!أخبرتكما أن ترجعا
...لكن كونان-كن
أخبرني، من حرّك الجثة دون إذني؟
أنا
شعرت بالأسف للمسكين في وضعيته
هذه مشكلة
لم ننته من التحقيق في مسرح الجريمة بعد
ماذا؟ اختفت القطعة الموسيقية
!ماذا؟
أخذتها معي كيلا تضيع، انظر
...هذا العجوز
ماذا؟
!هذه مقطوعة ضوء القمر
!ماذا؟
ضوء القمر؟
!ما الذي تفعلينه؟! فاشلة العزف
كلا، هذه الفاصلة الرابعة غريبة
الفاصلة الرابعة؟
...أيمكن أنّ هذه القطعة الموسيقية
رسالة احتضار كاواشيما-سان؟
!في تلك الحالة، قد يرجع القاتل لها
المعذرة
عندما سألت عنكم في النُزل قالوا أنّكم هنا
طبيبة نارومي
أحضرتُ عشاءً
...صحيح
نتضور جوعاً
لستِ من أهل الجزيرة إذاً؟
كلا، أعود لطوكيو نهاية كلّ أسبوع
كأنّي أعمل طبيبة بدوام جزئي هنا
،لطالما أردت أن أعمل في جزيرة صغيرة كهذه
...محاطةً بالطبيعة
أكملت عامين هذه السنة
طبيبة نارومي
هل مات العمدة السابق كامياما
من نوبة قلبية قبل عامين حقاً؟
أجل، كان يعاني مشاكل قلبية باستمرار
لكن كان وجهه متشنّجاً
كما لو رأى شيئاً مرعباً
هل لاحظتِ أمراً غريباً آنذاك؟
...حسناً
تذكرت
ماذا؟
أظن أن إحدى النوافذ كانت مفتوحة
نافذة؟
...اعتقدنا أن أحداً نسي إغلاقها فقط آنذاك، لكن
أيّ نافذة كانت؟
...وفقما أتذكر
كانت هذه النافذة
!من هناك؟
!توقف
!لن تهرب
!تبّاً! فقدناه
كنتُ محقاً! رجع لأخذ هذه القطعة الموسيقية
!حسنٌ! سنسهر طوال الليلة ونحرس المكان
!واضح؟
!أجل
أنت، موري-كن
!موري-كن
إنّها الظهيرة
حضرة المفتش ميغوري، ماذا تفعل هنا؟
هذه الجزيرة تعتبر جزءاً من طوكيو
صحيح، أين وضعت تلك؟
،إن كنت تقصد القطعة الموسيقية
فكونان-كن أعطاني إياها
شرح لي تفاصيل القضيّة أيضاً
كان ثلاثتهم مستيقظين عند وصولنا
أنت وذاك العجوز كنتما وحدكما النائمين
إنّهم يجرون استجوابات في دار البلدية
اذهب وساعدهم
حسناً
كان علينا ألّا ننام هناك
أبي، كيف جرى الأمر؟ هل عرفت المجرم؟
لا تكوني سخيفة، كان هناك 38 شخصاً
في المناسبة التذكارية
لن يكون الأمر بتلك السهولة
آسفة، لكن متى سيحين دوري؟
تبدين مرهقة، لذا ترتيبك الأخير
سأذهب لغسل وجهي في دورة مياه
السيدات قبل ذلك إذاً
كم استجواباً بقي لديكم؟
بإضافة الطبيبة نارومي يكونون ستّة
إنّهم ابنة العمدة هناك، كوريوا ريكو
وخطيبها موراساوا شويتشي
المرشّح للعمدة شيميزو ماساتو
وسكرتير العمدة هيراتا كازواكي
ونيشيموتو كين الذي نستجوبه حالياً
لكنه يهدر وقتنا حقاً
لا ينبس ببنت شفة مهما سألناه
تخبرني غريزتي أنّه كان الفاعل
!أحمق! أي لعنة بيانو تتحدث عنها؟
تحصل هذه القضايا باستمرار لوجود ذاك الشيء
...لكن أيّها العمدة
!تخلّص منه فوراً! واضح يا هيراتا؟
!حـ-حاضر
...تبّاً
!يكفي هذا
!لا دافع لديّ لقتل كاواشيما-سان
!يا إلهي
ريكو-سان مذهلة
لم تتوقف عن الصراخ لعشر دقائق
هذا غريب
انتهوا من استجوابه، فلمَ لم
يغادر نيشيموتو-سان؟
ماذا؟
سـ-سأذهب لدورة المياه
ماذا؟ ألم يدخل نيشيموتو-سان هنا للتو؟
كلا
!تبّاً! صعد الأدراج
...هذه المقطوعة
...إنّها الحركة الثانية لضوء القمر
!أين مصدر الصوت؟
!غرفة البثّ
!نيشيموتو-سان
!تبّاً
!كلا، لا تدخلي
!استدعوا المحلّلين وفريق التشريح فوراً
حضرة المفتش
غادر فريق التشريح لطوكيو مساءً
لفحص جثّة كاواشيما-سان
!ماذا؟
...تبّاً! في هذا الوقت
المعذرة
يمكنني فعلها
...الطبيبة نارومي
لكن هذا يقلّص عدد المشتبه بهم لفئة محدودة
...لا يزال القاتل إذاً
تحرس الشرطة كافة مخارج هذا المبنى
!تبّاً
!من هو؟! من القاتل؟
يبدو أنّه مضت بضع دقائق فقط
على موت الضحية
بالفعل، يبدو أنّ أول خمس دقائق ونصف
لهذا الشريط فارغة
!مفتش ميغوري
!كان هناك شيءٌ غريب أسفل الجثة
!ماذا؟
قطعة موسيقية؟
أهذه رسالة احتضار أخرى من الضحية؟
كلا
،لو كان لديه وقت وقوّة لكتابة كلّ هذا بدمه
لطلب المساعدة
...ترك القاتل هذه غالباً
!لا تتدخل
!أحمق! الدليل الثمين
!إنّه بخير
!أنت تعترض عملنا! اخرج
بما أنّ سوناتا ضوء القمر لبيتهوفين عُزفت
،بعد كلّ جريمة قتل
يمكننا استنتاج أنّ قاتل كاواشيما-سان في الجريمة الأولى
وقاتل كوريوا-سان في الثانية هو الشخص نفسه
،وبناءً على جزء الشريط الفارغ
قُتل كوريوا-سان
عند السادسة ونصف، قبل دقائق فقط من اكتشاف جثته
أي أنّ القاتل أحدكم بما أنّكم
!كنتم الوحيدين في المركز الاجتماعي في هذا الوقت
،باستثناء موري-كن والبقية
يبقى المكتشف الأول للجثة، نيشيموتو كين-سان
والطبيبة أساي نارومي التي تفضّلت بتشريح الجثة
وهيراتا كازواكي-سان، سكرتير العمدة كوريوا المتوفى
وابنة العمدة، كوريوا ريكو-سان
وخطيبها موراساوا شويتشي-سان
وأخيراً شيميزو ماساتو-سان، المرشح في انتخابات العمدة
!انتظر! لمَ أنا ضمن المشتبه بهم؟
!كنتَ تستجوبني منذ السادسة والثلث
...معك حق، لم يكن بإمكانك ارتكاب الجريمة
يمكنكم استثناء الطبيبة نارومي أيضاً إذاً
فقد كانت رفقتنا منذ السادسة
صحيح يا كونان-كن؟
أجل
يبقى أربعة رجال مشتبه بهم إذاً
المعذرة، لكني كنت على هذا الطابق منذ السادسة
ألديك شاهد؟
يمكنكم أن تشهدوا بوجودي، صحيح؟
آسف، لكني ذهبت لدورة المياه عند السادسة والنصف
أخبرني يا نيشيموتو-سان
كنتَ أوّل من وجد جثّة كوريوا-سان
ماذا كنت تفعل هناك؟
قال كوريوا أنّه يريد رؤيتي
!ألم تكن من استدعاه وقتله؟
!كـ-كلا
!كان شيميزو
،باختفاء كاواشيما وأبي من الانتخابات
!سيفوز بمنصب العمدة تلقائياً
ماذا؟ ما الذي تنظر له يا كونان-كن؟
لا تكوني حمقاء! لن أقتلهما الاثنين
!لأخذ منصب العمدة فقط
القطعة الموسيقية التي تركها القاتل في مسرح الجريمة
!يا للسخافة
أظنّها رسالة مشفرة من القاتل
أتساءل إن كان هناك شيء مميز في هذه
النغمات الحادة والمنخفضة
هذه المفاتيح السوداء على لوحة المفاتيح، صحيح؟
لوحة المفاتيح؟
...اعتقلوا هذا القاتل فوراً! وإلّا سيموت المزيد
احترس، دورك التالي
كونان-كن؟
هذه الشفرة سهلة إذا عرفتِ كيف تقرئينها
إنها مبنية على النغمات المتوافقة
مع مفاتيح بيانو محددة
إن رتبت أحرف الأبجدية على لوحة مفاتيح بيانو
من اليسار لليمين
باستعمال هذا، تقول القطعة الموسيقية
:حيث قُتل كاواشيما-سان
"احترس، دورك التالي"
"وا كا تّ إي رو نا تسو غي وا أوماي إي نو با ن دا"
هكذا
!مذهل يا كونان-كن
!ماذا تقول القطعة الموسيقية الأخرى إذاً؟
...حسناً
"أُخمد غضب نار الجحيم هنا"
...غـ-غضب نار الجحيم؟! أيمكن
عازف البيانو الذي انتحر في حريق قبل 12 عاماً؟
!إنّه هو! أسو كيجي حيّ
ليس هو
أثار العظام التي وجدناها في الرماد
وافقت سجّل أسنانه
لا شكّ أنه ميت
كان كلّ شيء محروقاً تماماً
ما تبقى كانت قطعةً موسيقية في خزنة
مضادة للحرائق فقط
!قطعة موسيقية؟
!أين هي؟ أين تلك القطعة الموسيقية؟
في مخزن المركز الاجتماعي
...لكن مفتاح المخزن في المحطة
!اذهب واجلبه إذاً
!حاضر
!انتظر أيّها الضابط! سأرافقك
!كونان-كن
...يا إلهي
أخبرني، هل أحرق أسو-سان منزله حقاً؟
أجل، كان هناك أربعة شهود
العمدة السابق كامياما-سان
والعمدة كوريوا ونيشيموتو-سان وكاواشيما-سان
أكانت هناك صلة بينهم؟
كانوا زملاء دراسة جميعاً، بالإضافة لأسو-سان
ماذا عن موراساوا ذاك إذاً؟
ظهر على تلك الجزيرة قبل 3 أعوام
خطب ابنة العمدة ريكو-سان قبل فترة قصيرة
مع أنّ العمدة عارض ذلك
ماذا عن سكرتير العمدة، هيراتا؟
ذاك الشخص مثير للشبهة
لا أعرف ما قصته بالضبط
لكنه كان يتسلل مع كاواشيما-سان
للمركز الاجتماعي دوماً
ماذا عن شيميزو؟
لديه حسّ قوي بالعدالة، ويملك شعبية
كبيرة بين الصيادين
هل انتهت أسئلتك يا أكيتشي-كن؟
أكيتشي: اسم شخصية متحرٍّ
...نعم
!ماذا؟ هذا غريب
...كان هنا حتماً
يا إلهي، مضت ساعة وأنت تبحث
!ها هو! إنّه هذا المفتاح
!أيّها الضابط
ران-نيتشان
!تأخّرتما
سئم الجميع من الانتظار وغادروا
!غادر كلّ المشتبه بهم؟
أجل
:قالت رسالة القاتل الأخيرة
"أُخمد غضب نار الجحيم هنا"
لذا ظنّوا أنه لن تقع المزيد من الجرائم
!لا يمكن
عُزفت أول حركتين فقط لضوء القمر
!في مسرح كلّ جريمة حتى الآن
!تبقى لضوء القمر حركة أخيرة
!سأذهب لتفقد المركز الاجتماعي
!انتظر! كونان-كن
يا لفضولك يا كونان-كن
!أسرع
لا تعجلني
ألم تسمعا صوتاً غريباً من غرفة البيانو؟
كلا
!كونان-كن
!انتظر
!موراساوا-سان
!ران
!المخزن
نيشيموتو-سان
!حضرة الضابط، اتّصل بالمفتش ميغوري
!حسناً
هل عُزفت الحركة الثالثة؟
توجد 30 دقيقة لكلّ جانب لهذا الشريط
مما يعني أنّ نيشيموتو-سان مات
خلال النصف ساعة الماضية
!انظر يا كونان-كن
!توجد قطعة موسيقية أخرى عند أقدام نيشيموتو-سان
ما تقول هذه المرة؟
"وصيّة"
وصيّة؟
...إذاً
كان انتحاراً؟
،وفقاً للوصيّة
فقد شعر بالندم على قتل السيّد كاواشيما
والسيّد كوريوا
!نيشيموتو من قتلهما؟
يبدو أنّه لم يرد أن يُكشف خطأ
قديم ارتكبوه
والمشار لهم هم السيّد كامياما الذي مات قبل عامين
والسيّد كاواشيما والسيّد كوريوا اللذان ماتا مؤخراً
والسيّد نيشيموتو الذي شنق نفسه
وأخيراً السيّد أسو الذي انتحر قبل 12 عاماً
عازف البيانو أيضاً؟
أتوقع أنّهم قاموا بشيء باستعمال هذه الشفرة
هكذا إذاً، كان نيشيموتو يخشى
فضح سرّهم القديم
فاقتحم المخزن للتخلص من القطعة الموسيقية
،لكن عجزه عن العثور عليها حاصره نفسياً
فقام بالانتحار
لا أظنّه كان انتحاراً
من المُحال أن تشنق نفسك
دون ما يسندك تحتك، صحيح؟
ألم تكن أنت من أبعده؟
لم أفعل ذلك
كما أشك أن يكتب أحدهم وصيته باستخدام شفرة
أتقصد أنّ القاتل شخص آخر؟
رأيتُ شخصاً مريباً
!ماذا؟
اثنان في غرفة البيانو
أحدهما حطّم النافذة وهرب
بينما الآخر كان موراساوا-نيتشان
ضربه أحدهم
وتعالجه الطبيبة نارومي في غرفة البيانو الآن
!لمَ لم تقل ذلك قبلاً؟
!أبي
لم تجد قطعة السيّد أسو الموسيقية بعد؟
حدث ذلك قبل 12 عاماً، من المستحيل
أن أتذكر أين وضعناها
لا يزال فاقداً للوعي؟
أجل، أظنّه تلقى ارتجاجاً دماغياً
بالمناسبة يا كوريوا-سان
ما الذي كان يفعله موراساوا-سان هنا
في هذا الوقت المتأخر؟
!كيف لي أن أعرف؟
...هـ-هذا
!لا تلمس أغراض شويتشي
ما ذاك الشيء؟
!لا أدري! لكنه كان مهماً لشويتشي
إنّها مطرقة تنغيم تُستعمل لضبط البيانو
...أي أنه كان من
حسنٌ، اجلبوا كافة المشتبه بهم لدار البلدية فوراً
!حاضر
ما الذي تفعله يا كونان-كن؟
سنذهب لدار البلدية
كان الشخص المريب الذي هرب
من هذه الغرفة يبحث
عن شيءٍ أسفل البيانو
!هنا! وجدته
!مُذهل، لوح خفيّ! رائع
!مخدرات
دار  بلدية جزيرة تسوكيكاغي
بناءً على أساليب الحوادث الثلاثة
،التي وقعت على هذه الجزيرة
فالفاعل هو نفس الشخص بلا شك
للطبيبة نارومي وكوريوا ريكو-سان حجّتا غياب مؤكدتان
فخرجا عن لائحة المشتبه بهم
لكن لا حجّة غياب هناك للسكرتير هيراتا-سان
وللمرشح للعمدة شيميزو-سان
ولا لموراساوا-سان الذي يرقد في عيادة حالياً
!القاتل أحد هؤلاء الثلاثة
طبيبة نارومي، لا يزال موراساوا-سان فاقداً للوعي؟
أجل، ريكو-سان تعتني به لكنه
لم يستعد وعيه بعد
هناك شيءٌ يضايقني، لكن ما هو؟
...مُذ رأيت شفرة الدم في مسرح الجريمة
...كان هناك ما
حضرة المفتش
صور مسرح جريمة قتل السيّد كوريوا جاهزة
حسنٌ، ضعها على تلك الطاولة
حاضر
ما هذا الضوء عند عنق السيّد كوريوا؟
ليس موجوداً في الصورة بعد تحريكه
أيمكنني الذهاب لشراء عصير؟ أشعر بالعطش
لا مشكلة
مُصاب؟
يا عمّ
يوجد مسحوق أبيض على كمّيك
!ماذا؟
!نقود من كلّ أرجاء العالم
أُحب البلدان الأجنبية
ماذا؟
ما الخطب أيّها الشرطي؟
وجدتُ أخيراً القطعة الموسيقية
!التي تركها أسو-سان
!دعني أرى
"و ا غام وسو كو س ي جي إيه"
"إلى ابني سيجي"
ا-ابن؟
صحيح، كان لأسو-سان ابنٌ
بالإضافة لابنته
أصابه مرض شديد في صغره وتمّ إسعافه للمشفى
أظنّ اسمه كان سيجي
!سيجي؟
...لا-لا يمكن
!أنت! انتظر أيّها الصبي! أين تذهب؟
!هكذا إذاً! فهمت
سبب استدراج القاتل كاواشيما-سان لغرفة البيانو
!بعد إغراقه له
ومعنى المعزوفة التي شُغلت في مسارح الجريمة
ولغز الشفرة المكتوبة بالدم
!لا شكّ في الأمر، ذاك الشخص هو المجرم
تلقّى العم موري رسالةً من رجل مُتوفى
وتوجه لجزيرة تسوكيكاغي
كان المُرسل أسو كيجي، عازف بيانو قتل عائلته
وأحرق منزله ومات وهو يعزف سوناتا بيانو ضوء القمر
،وقعت أوّل جريمة في ليلة ذكرى العمدة السابق
السيّد كامياما
وُجد كاواشيما هيديو ميتاً في غرفة البيانو
مع تسجيل عزف الحركة الأولى لضوء القمر
ووقعت الجريمة الثانية مع تسجيل الحركة الثانية
كان الضحية العمدة الحالي كوريوا تاتسوجي
وتقلّص عدد المشتبه بهم إلى ستّة أشخاص
وضحيّة الجريمة الثالثة كان نيشيموتو كين
الذي قُتل بأسلوب يجعله يبدو انتحاراً
"إلى ابني سيجي"
!هكذا إذاً! فهمت
سبب استدراج القاتل لكاواشيما-سان لغرفة البيانو
!بعد إغراقه له
ومعنى المعزوفة التي شُغلت في مسارح الجريمة
ولغز الشفرة المكتوبة بالدم
!لا شكّ في الأمر، ذاك الشخص هو المجرم
يا إلهي، لمَ ركضت لغرفة البثّ هكذا فجأةً؟
!أيوجد شيء هنا؟
كلا، ليس تماماً
لا خيار لديّ، عليّ استعمال صوت العمّ
مجدداً وحلّ القضية
بطلقة واحدة من مسدّس الساعة المخدّر
بأيّ حال، سيرافقنا هيراتا-سان وشيميزو-سان لليابسة
صباح الغد
!لـ-لكن
الحادثة الأولى حيث أُغرق السيّد كاواشيما
وسُحبت جثته لغرفة بيانو المركز الاجتماعي ليلة الأمس
والحادثة الثانية حيث قُتل السيّد كوريوا
في غرفة البثّ هذه الليلة
والحادثة الثالثة التي وقعت الليلة نفسها
حيث قُتل السيّد نيشيموتو في المخزن
بأسلوب يجعله يبدو انتحاراً
أنتما الوحيدان اللذان لا يملكان
حجّة غياب لهذه الحوادث الثلاث
بالإضافة لموراساوا-سان الذي يرقد في العيادة
يؤسفني فعل ذلك، لكن علينا حراستكم اليوم
!حللتُ الأمر سيّدي المفتش
!كلّ ما يخصّ جرائم القتل على هذه الجزيرة
أبي! أنت في غرفة البثّ؟
بدايةً، الشخص الذي ضرب موراساوا-سان
وأفقده وعيه في غرفة البيانو
ذاك أنت يا هيراتا-سان
!ماذا؟
أُصيبت يد هيراتا-سان اليسرى
عندما حطّم النافذة وهرب
كنتَ الشخص المشبوه الذي رأيناه ليلة الأمس أيضاً
لكن ما الذي كان يفعله؟
كان يعقد صفقات مع السيّد كاواشيما في تلك الغرفة
التي تحوي البيانو
صفقات مخدرات
!مـ-مخدرات؟
استعمل هيراتا-سان لوحاً مخفياً في البيانو
للمتاجرة بمخدرات اشتراها خارج البلاد
مقابل كمية كبيرة من النقود
!هكذا إذاً! لذا كانا في المركز الاجتماعي كلّ ليلة
سبب ادّعاء هيراتا-سان الدائم أنّ البيانو ملعون
هو لإبعاد الناس عن مسرح صفقاته
اعتدى على موراساوا-سان وهرب
لأنّه رآه يأخذ المخدرات التي تركها هناك غالباً
أي أنّك قتلت السيّد كاواشيما
!لأنّكما تشاجرتما بشأن الصفقات؟
!كـ-كلا
لا علاقة لهيراتا-سان بالجرائم الثلاث
لو كان القاتل، فلم يكن ليرتكب جرائمه في غرفة البيانو
فهي الغرفة التي خبّأ المخدرات فيها
التالي هو موراساوا-سان
!هو القاتل؟
ليس القاتل أيضاً
ماذا؟
سبب كتابة القاتل وصيّةً لجعل الأمر يبدو انتحاراً
وعدم وضعه لمسند أقدام في الغرفة
هو هلعه عندما أتت ران والبقية ولوذه بالفرار
سيكون من المستحيل دخول غرفة البيانو بعدها
مـ-معك حق
حتّى الآن، صورتنا عن القاتل هي رجل
لأنّ الجرائم الثلاث تطلبت قوّةً بدنية
كما شخص دون حجّة غياب
المشتبه الوحيد المتبقي هو شيميزو-سان
الآن علينا إمعان النظر في الجريمة الثانية
افترضنا أنّ كوريوا-سان قُتل قبيل
دقائق من العثور على جثته
...لكن تذكروا
لم تزل شفرة الدم عندما سقط كونان عليها آنذاك
يستغرق دم الإنسان 15 إلى 30 دقيقة
ليجفّ في درجة حرارة الغرفة
لكن كان ذاك الدم جافاً
رغم أنّه قُتل قبيل دقائق وفقما يُفترض
صحيح، كانت حيلة استعملها المجرم
للتلاعب بوقت الوفاة المقدر
!ما-ماذا؟
لكن كانت أوّل خمس دقائق ونصف
هي الفارغة فقط في التسجيل
قلب الشريط الآلي
شغّل القاتل الجانب الثاني للشريط
الذي لم يحتو عزفاً
وحصل على 30 دقيقة إضافية باستعمال القلب الآلي
انظروا للصور رجاءً
يوجد مفتاح مُضاء قرب عنق كوريوا-سان
لكن الضوء اختفى بعدما حُركت جثته
هذا دليل على أنّ القاتل أطفأه
عندما ابتعدت أنظار الشرطة
...لكن وفقما أتذكر، من اقترب من الجثة آنذاك
صحيح
الشخص الوحيد الذي اقترب من الجثّة مع الشرطة
ومن زيّف وقت الوفاة المقدر
...هو من فحص الجثة
!أنت أيّتها الطبيبة نارومي
!هذا ليس صحيحاً، أليس كذلك أيّتها الطبيبة نارومي؟
أغرقتِ كاواشيما-سان وسحبته لغرفة البيانو
في الحادثة الأولى
لإعادة محقّقي الوفاة لليابسة
بما أنّهم لن يتمكنوا من تحليل موت غير طبيعي هنا
وسبب وضعك للمساحة الفارغة في بداية كلّ تسجيل
هو كي تستطيعي تضليلنا بتزييف وقت الجريمة الثانية
وهكذا، تلاعبتِ بوقت موت كوريوا-سان
وصنعتِ حجّة غياب لنفسك
!لكن يا موري-كن، قلتَ أن المجرم رجل
دافع الجرائم يعود لاثني عشر عاماً مضى
أتسمعني؟
لحادثة مقتل عازف البيانو أسو كيجي وعائلته
!مقتل؟
كاواشيما-سان ونيشيموتو-سان وكوريوا-سان
والعمدة السابق كامياما-سان
استغلوا عروض عزف أسو-سان العالمية
كفرصة للمتاجرة بالمخدرات
لكن قال أسو-سان عندها أنّه لن يتعاون معهم مجدداً
خشيةً من فضح سرّهم
احتجزوه وعائلته في منزلهم وأحرقوهم
كلّ هذا مكتوب في القطعة الموسيقية التي نجت من النار
في رسالة الاعتراف التي كتبها أسو-سان لطفله
!ابنه؟
كان لديه ابن في مشفى في طوكيو
اسمه سيجي
...سيجي؟ أيمكن
اسم الطبيبة نارومي الحقيقي هو سيجي
!كانت ابن أسو كيجي، أسو سيجي
!مـ-محال
أساي هو اسم عائلته المتبناة غالباً
كان كلّ هذا انتقاماً لأبيه إذاً
!سيدي المفتش! اختفى المجرم
!ماذا؟
!ابحثوا عنه
إنّه هناك
المكان الذي يوجد فيه البيانو الذي
!تبرع به أسو كيجي، المركز الاجتماعي
انتهى الأمر يا أبي
!لم ينته بعد
!انظر لهذه
هناك رسالة لك في القطعة الموسيقية التي تركها والدك
!يقول أنّه يريدك أن تعيش حياةً صالحة
أتمنى لو عرفت ذلك أبكر
لم تقرأها؟ كيف عرفت ما حلّ بأبيك إذاً؟
راودتني الشكوك باستمرار عن أبي بالتبني
،فبعد تخرجي من كلية الطب
أتيتُ لهذه الجزيرة كطبيبة
فنطق اسمي ليس مكتوباً على رخصتي الطبية
لكني كنت متوتراً عندما بدؤوا الاستجواب
كانوا ليكتشفوا أنّي ذكر
هكذا إذاً، لذا بقيت معنا تلك الليلة
كي تؤجل استجوابك للنهاية
عندما أخبرت العمدة السابق كامياما أنّي ابن أسو
هلع فجأةً وأفصح لي عن كلّ شيء
وفارق الحياة بعدها بنوبة قلبية
،وعندما عزفت مقطوعة أبي المفضلة، ضوء القمر
كلحن وداع له
خطرت لي فكرة هذه الجرائم
!لنخرج يا سيجي! لا يزال بإمكاننا النجاة
فات الأوان لي
فيداي ملطّختان بالدم مثل أولئك الأربعة
!كونان-كن
!تبّاً
!كلا
!دعيني
ما هذا الصوت؟
إنّها الشفرة
إنّه يعزف، بين ألسنة النار
افتقد موراساوا-سان عازف البيانو أسو كيجي
فكان يضبط البيانو خاصته من حين لآخر وفقما يبدو
في ليلة تعرضه للاعتداء أيضاً
لمَ أرسل لنا الطبيب نارومي تحذيراً عن الجرائم؟
ربما كانت رسالة تحدّي لأبي
أظنّه أراد أن يوقفه أحد عن القتل
أخبرني، ما تحليل الشفرة التي عزفها الطبيب نارومي؟
نسيت ذلك
!تعابيرك لا توحي بذلك
شكراً لك أيّها المتحري الصغير
أيمكن أنّ السيارة التي صعدتها أيومي-تشان
!هي لمجرمي اختطاف الفتيات وقتلهن؟
!انتظري يا أيومي-تشان! سنأتي لإنقاذك فوراً
في الحلقة القادمة من كونان
اختطاف أيومي-تشان
تلميح الحلقة القادمة
مهرجان مدرسيّ